海啸完全淹没了该地区。
整个地区都被淹了。
请减少消费。
我可以确认。
我明白。
福岛核灾难十年后
观看这样的场景仍然令人难过。
2011年的地震和海啸重创了日本东北部，
造成超过15000人死亡，
与一个拥有超过12万套房屋的国家相比，
损失超过2000亿美元。
爆炸的威力与官方说法——反应堆本身幸存下来——有所不同。
难以置信。
十年后，
地震和核灾难留下的痕迹仍然清晰可见。
今天，
福岛县的人口仍然比三重灾难发生前减少了18万人。
Vice World News在福岛核事故十周年纪念日前几周重返福岛，采访了一些相关人士……
尽管如此，
拒绝离开。
这里是浪宫市，
距第一核电站20公里，
人类历史上第二严重的核事故发生地。
灾难发生之前，
浪宫市约有21000名居民。
今天，
人口刚过1200人。
我们去见吉泽先生吧。
在浪宫市拥有一座牧场的人。
他是最早返回这座城市的居民之一。
尽管他仍然被认定为危险人物。
我们想问问他，是什么促使他冒这个险。
他为什么回来
他们对浪谷市有什么看法？
灾难发生至今已有10年。
吉泽正美以前是奶农。
后来，他的牛群因附近核电站的辐射而生病。
他现在还剩下257头牛。
它们都含有过高的放射性物质，不能食用它们的肉或奶。
你们不得不疏散牛群之后，它们后来怎么样了？
我原本要卖掉330头牛的交易取消了。
他们告诉我：“不要带他们来这里。”
他们说：“（牛）有放射性。”
促成这笔交易的老板说，交易结束了。
一切都结束了。他叫我快跑。
微西弗/小时
方圆20公里内的所有人必须立即撤离。
所以，我只好趁着所有牛都还拴着的时候逃走了。
一些奶农把奶牛拴着离开了。
这些动物最终死于饥饿。
他们没有水，也没有食物。母牛变成了木乃伊。
我在牧场待了大约一周，直到 3 月 17 日或 18 日。
我需要照料330头牛。
我不可能立即撤离。
然后政府告诉我们要“饲养”所有幸存的牲畜。我们接到的指示就是这样。
然后政府告诉我们“扔掉”所有东西。
然后政府告诉我们要“饲养”所有幸存的牲畜。我们收到的指示就是这样。
他们在2011年4月22日封锁了该地区。
我们进不去。我们没法照顾这些牛。
大多数奶农别无选择，只能遵守政府的规定。
所有走失的牛都必须被抓捕并宰杀。
因此，在这20公里长的路障内，我们只有一个选择：要么让牛饿死，要么杀死它们。
一旦你把它们这样丢弃，你就再也回不去务农了。
我从事奶牛养殖已经很久了，
所以我一直觉得自己和动物融为一体。我继续照顾他们。我没有遵守政府规定。
在一个农场里，我们在一堆骨头中发现了一头幸存的母牛。
它并没有消失。我们被要求救他，所以我们收留了他。
它竟然活了下来，而其他所有人都死了或被杀了。
那头牛还活着吗？
是的。由于停电，没有水喝，所以我把它们都放出了谷仓。
那里有很多牛。它们在等我们回来给它们送食物。
“‘警察’和‘突破’之间的差距？”
它不应该在那里。应该是“我们会每隔三天开车用卡车冲破障碍物，把饲料运进来喂牛。”
这就是他们能够生存下来的原因。
这是一年后的情况。突然，这些斑点开始出现在奶牛身上。
这些白色斑点位于黑色和牛身上。
他们吃了放射性草。
一年后，他们身上出现了这些斑点。
它们的皮肤和皮毛都是黑色的。
但这些区域已经变成白色了。
灾难发生一年后，20头牛身上突然出现了这些斑点。
这些牛还活着吗？
是的。
当你如此对待生命时，我认为会在你的心中留下深深的伤痕。
这就像创伤一样。你心中的伤口永远不会消失。
利用东京电力公司提供的赔偿金，
我继续照料这些牛。
但我不知道我还能坚持多久。
我从没想过离开这里。
这是我的家乡。我将在这里，在这个农场，结束我的生命。
这块骨头取自一头死牛的脊椎骨。
这两个部分是这样连接的。这里是胃和肠所在的位置。
这是出于对牛的尊重。
这是为他们墓地而建的纪念碑。
这个角色叫做“obagyu”。这是牛的精灵。他们死了，然后变成了鬼魂。
他们的灵魂仍然徘徊在这片农场上。
吉泽牧场周围的土壤仍然受到辐射污染。
部分地区的测量值超过了国际安全阈值。
1.4.离地面约一米处，放射性为 1.4 微西弗。
这可不好。这里并不安全。
看到这些数字，你有什么感受？
这我并不感到意外。如果把它放得离地面更近一些，这个数字就会增加到 2。
浪江市哪里放射性最高？
有些地方的数值高达 6 甚至 7 微西弗。它们通常生活在山区。
那里仍然存在大量的放射性物质。
这个农场还没有进行消毒处理。这个国家和核电站倒塌时一样。
灾害过后，杂草依然在这里生长。
浪江市的每个居民都失去了与这座城市的联系。
他们被抛弃了，遗弃在尘土中。
是否有人一去不返？
是的，有些人将永远不会回来了。
这里几乎没有孩子了。
这里以前是宇木户小学。
3月11日
2011年
海啸涌向内陆时，学校被高达两层楼的巨浪袭击。
事故发生时，学校里有近百名学生和老师。
所有人都活着逃了出来。
其中一人是佐藤真一。
前任教师。
时钟显示的是海啸在该地区造成最大破坏的时间。
学校内部有一个电路控制着这些上课时间。
但海啸来袭时，电路被切断，因此乌克多在下午 2 点 46 分遭受了海啸袭击。
你看到那个钟时是什么感觉？
那时我们已经逃到山里去了。
我很庆幸我们当时不在这里。这就是我们得救的原因。
但当时仍留在这里的 200 名居民却因海啸而丧生。
地震发生一个小时后，他们显然还没能逃出来。
这个地区看起来和灾后一模一样。
他们不会清理的。地震过后，只剩下残骸。
所以他们就保持原样。
是的。这种情况持续了10年。
你可以看出当时的海浪有多么汹涌澎湃。
如果你走近一点，就会发现瓦砾都被扫到了天花板。
当你来到这里，我想你就会明白当时的海浪有多么强大和具有破坏性。
你希望这所学校永远留在这里吗？
这是唯一幸存的建筑。
在这片平原的中央。只有在那里，你才能真正了解那天究竟发生了什么。
我希望这个地方能继续留给这个地区的居民。
你是如何成功疏散全部98名学生的？
地震发生时，
我们害怕脚下的地面会突然裂开。大家聚集在这里。
我一直在学校里面四处张望。
仍在对学校内部进行检查。
所以当时我还没下去，但大家都听从导演的命令。
从这里看不到，但大家都朝着大平山的方向走去，那是一座巨大的山。
我们离开学校，沿着路走到稻田的尽头。
然后带着所有的孩子上了山。
佐藤真一现在在一所新建的学校任教，这所学校三年前开学，只有 30 名学生。
我相信你刚回来教书的时候，学生肯定没那么多。
但是，在学生如此之少的教室里教书，是不是有点令人难过？
在我返回之前，我曾在福岛的另一个地区做过兼职教师。班上有30-40名学生。
教室里很热闹，有很多不同背景的学生。
但当我再次来到这里时，却只剩下两条长椅了。
当时教室很大，只有我和两个学生。
感觉有点温馨，但并没有争吵或冲突，这是孩子成长过程中自然而然的一部分。
这究竟是好是坏，很难说。
学生人数虽然在增长，但远不及以前那么多。数量不够。
最重要的是，孩子们放学后不能骑自行车玩耍了。
野生动物依然四处游荡，天黑以后没人出门散步。大家都乘公交车上学。
小时候，我们经常和其他小朋友一起在学校操场上玩耍。孩子们不再经历这些了。
那场灾难之后，就再也回不去了。我为他们感到惋惜，他们将在童年时期没有体验过这些。
有些居民担心辐射中毒吗？
我认为一开始有些人对此有所顾虑，例如对水的问题。
但他们正在密切监测这一区域，数据显示该区域是安全的，所以大家不再担心了。
我们喝牛奶、水，甚至连自来水都用。
他们会检查所有捕获的海鲜。
我认为住在这里的大多数人都比较平静安宁。
他们不太重视辐射中毒。
那么，浪江市是个安全的地方吗？
那些废弃的建筑物依然矗立在那里，考虑到最近发生的地震，我们不知道接下来会发生什么。
我认为局势在某种程度上正在缓和，但不能说已经完全安全了。
这场灾难发生在十年前。
但这并不意味着福岛已经停止发生地震。
就在我们到达的前一天，
一场里氏7.3级的大地震袭击了该县。
因此，该地区停电了。
杀死一人
并造成数十人受伤。
这就是我们入住的酒店的墙壁。
正如你所看到的，
部分壁纸是在几天前发生的7.3级地震后创作的。
当你沿着走廊走下去时，
情况甚至更糟。
这里还有一条裂缝。
再往下看，你可以看到一些从天花板上掉下来的石膏。
是的，
就在这里。
而这件事恰好发生在3月11日三重灾难十周年纪念日前几天，
2011年
我认为这提醒人们，10年前发生的事件是多么悲惨。
尽管如此，
生活正在慢慢恢复到浪江市。
山田司回到家乡参与重建工作。
他的女儿是在灾难发生后不久出生的。
他认为这是他家庭的新开始。
您是否曾因辐射而担心孩子的健康？
是的，我也这么认为。虽然我很担心，但我并没有采取任何其他措施来解决这个问题。我们过着平常的生活。
我听说这可能会影响她成年后的健康。
所以我担心她长大后的健康。
你是否曾因为来自福岛而遭受歧视？
是的当然。人们会问：“哦，你是福岛人？这样可以吗？”
有时我感觉自己像个放射性物质一样被对待。
你在哪里经历过这种情况？
哥伦比亚
我撤离的第一个地方是新潟县。
我的车上还挂着福岛的车牌，所以人们会问我：“你是福岛人吗？”它非常透明。
这就好比有人从新冠肺炎中康复后，人们会说：“哦，那个人得过新冠肺炎。”乔纳森·维特，这样可以吗？
所以我觉得，有些人一听到福岛的事就避而远之，也是人之常情。这是人类的自然反应。
你对自己和浪江市有什么希望和梦想吗？
是的，我愿意。灾难发生前，浪江市人口约有2万人。
我希望通过我们的努力，能够让这座城市恢复到以前的样子。
但就在这座城市努力重建之际，
危险的阴影依然笼罩着眼前。
第一核电站，隶属于东京电力公司（TEPCO）。
从吉泽正美的牧场可以看到。
就是这样。我看到了。
比赛全程多少公里？
直线距离14公里。
3月17日，我上到二楼，用望远镜看到自卫队正在清理第一核电站。
我看到了火焰。我当时想，“自卫队队员、消防员，他们都要死了。”
东京电力公司的员工决定撤退，于是他们逃往第二座发电厂，并逃离了第一座发电厂。
我在这里待了一周，看到这个之后，我决定永远不会原谅TEPCA那些混蛋。
尽管自卫队竭尽全力保护我们，但东京电力公司却逃走了。我不在乎，我余生都要与这座发电厂抗争到底。
我将继续反对核能。直到我生命的尽头，我都会照顾这些牛，并为实现一个没有核能的世界而奋斗。
我们的大米和蔬菜都卖不出去。我们回不了家了。
我们的城市变成了切尔诺贝利。各位，福岛核灾难可能就是东京的明天。
400名和牛牧民被迫弃牛逃亡。
继续战斗！为了我们的未来，为了我们的孩子，为了我们自己，继续战斗！
那些任由牛饿死的农民，不愿见到那些还活着的牛。
因为当他们想起过去的时候，他们会想起这段历史。
但我认为他们并没有犯错。这是不可避免的。当时他们别无选择。
他们没能照顾好自己的牛。
所以他们改口道歉了。
他们说：“对不起。为了拯救我们，你必须留在这里腐烂/死去。真的很抱歉。”
这就是他们为什么不能再养牛的原因。但他们的说法并没有错。
那些服从命令、屠杀羊群的人也没有错。
我也没说错。这个问题没有正确答案。还有更多。
十年后的今天，我终于明白了。我们不能再为此争论，也不能再情绪激动了。
我们必须互相接纳，互相理解。
那十年间发生的事情正是如此。
这是Futaba，
距离核电站仅4公里的城市，
时间仿佛在这里停止了。
这是这里的主街。
双叶市仍然处于日本官方宣布的“不归路”区域内。
这意味着辐射水平过高，人们不宜返回居住地。
日语中有一个词，
手杖内,
它通常用来表示冲突或痛苦。
我们采访的福岛居民以这种方式缅怀他们的过去。
在双叶市漫步时，
你仍然可以看到十年前那场三重灾难的遗迹。
这些建筑物尚未被重建。
这场破坏也提醒人们这座城市曾遭受的悲剧。
尽管一些居民对更美好的未来充满希望，
他们与过去共存，因为过去是
幕府。